大家好，这里是XiaoguaChinese。
Dàjiā hǎo, zhèlǐ shì XiaoguaChinese.
我是佳琪。
Wǒ shì Jiāqí.
今天我们，
Jīntiān wǒmen,
你和我，
Nǐ hé wǒ,
我们一起来看两张图片。
Wǒmen yìqǐ lái kàn liǎng zhāng túpiàn.
两张图片。
Liǎng zhāng túpiàn.
这个是图片。
Zhège shì túpiàn.
这两张图片呢，
Zhè liǎng zhāng túpiàn ne,
有不一样的地方。
Yǒu bù yíyàng de dìfang.
不一样。
Bù yíyàng.
我们来看，
Wǒmen lái kàn,
这个是草。
Zhège shì cǎo.
这个也是草。
Zhège yě shì cǎo.
可是这个草小，
Kěshì zhège cǎo xiǎo,
这个草大。
Zhège cǎo dà.
所以它们一样，都是草。
Suǒyǐ tāmen yíyàng, dōu shì cǎo.
但是它们不一样。
Dànshì tāmen bù yíyàng.
因为这个小，
Yīnwèi zhège xiǎo,
这个大。
Zhège dà.
所以这两张图片有不一样的地方。
Suǒyǐ zhè liǎng zhāng túpiàn yǒu bù yíyàng de dìfang.
我们看，
Wǒmen kàn,
这两张图片上，
Zhè liǎng zhāng túpiàn shàng,
都有两只恐龙。
Dōu yǒu liǎng zhī kǒnglóng.
两只恐龙。
Liǎng zhī kǒnglóng.
还有4个人。
Hái yǒu sì ge rén.
4个人。
Sì ge rén.
这两张图片上都有一棵树。
Zhè liǎng zhāng túpiàn shàng dōu yǒu yì kē shù.
一棵树。
Yì kē shù.
好。
Hǎo.
现在我们看这两张图片，
Xiànzài wǒmen kàn zhè liǎng zhāng túpiàn,
有不一样的地方吗？
Yǒu bù yíyàng de dìfang ma?
第一个，
Dì yī ge,
第一个是这个恐龙的舌头。
Dì yī ge shì zhège kǒnglóng de shétou.
舌头。
Shétou.
这个是舌头。
Zhège shì shétou.
这个舌头是紫色的。
Zhège shétou shì zǐsè de.
可是这个舌头是红色的。
Kěshì zhège shétou shì hóngsè de.
所以它们的舌头不一样。
Suǒyǐ tāmen de shétou bù yíyàng.
这是第一个不一样。
Zhè shì dì yī ge bù yíyàng.
好。
Hǎo.
第二个不一样，
Dì èr ge bù yíyàng,
这个女生，
Zhège nǚshēng,
这个女生的T恤，
Zhège nǚshēng de T-xù,
T恤。
T-xù.
左边的是棕色的。
Zuǒbian de shì zōngsè de.
右边的是，
Yòubian de shì,
蓝色的，对吗？
Lánsè de, duì ma?
蓝色、绿色，蓝绿色，
Lánsè, lǜsè, lán lǜ sè,
差不多。
Chàbuduō.
好。
Hǎo.
所以这个女生的T恤的颜色不一样。
Suǒyǐ zhège nǚshēng de T-xù de yánsè bù yíyàng.
所以这是第二个不一样。
Suǒyǐ zhè shì dì èr ge bù yíyàng.
好。
Hǎo.
第三个不一样，
Dì sān ge bù yíyàng,
第三个，
Dì sān ge,
这个男生，
Zhège nánshēng,
他的手在上面，在上面。
Tā de shǒu zài shàngmiàn, zài shàngmiàn.
这个男生，
Zhège nánshēng,
他的手在下面。
Tā de shǒu zài xiàmiàn.
在下面。
Zài xiàmiàn.
所以这是第三个不一样。
Suǒyǐ zhè shì dì sān ge bù yíyàng.
好。
Hǎo.
我们来看第四个不一样，
Wǒmen lái kàn dì sì ge bù yíyàng,
第四个不一样，
Dì sì ge bù yíyàng,
是这个女生，
Shì zhège nǚshēng,
她的裤子。
Tā de kùzi.
裤子。
Kùzi.
这个是裤子。
Zhège shì kùzi.
她的裤子是棕色的。
Tā de kùzi shì zōngsè de.
可是第二张图片，
Kěshì dì èr zhāng túpiàn,
她的裤子是蓝色的。
Tā de kùzi shì lánsè de.
所以第四个不一样，
Suǒyǐ dì sì ge bù yíyàng,
是这个女生的裤子的颜色。
Shì zhège nǚshēng de kùzi de yánsè.
一个是棕色，
Yí ge shì zōngsè,
一个是蓝色。
Yí ge shì lánsè.
好。
Hǎo.
现在我们看第五个不一样，
Xiànzài wǒmen kàn dì wǔ ge bù yíyàng,
第五个还是这个女生？
Dì wǔ ge háishì zhège nǚshēng?
不是她。
Bú shì tā.
不是她，也不是他。
Bú shì tā, yě bú shì tā.
是她？还是她？
Shì tā? Hái shì tā?
她的头发，
Tā de tóufa,
她的头发。
Tā de tóufa.
她头发的颜色是红色的。
Tā tóufa de yánsè shì hóngsè de.
可是她头发的颜色是黄色的。
Kěshì tā tóufa de yánsè shì huángsè de.
所以第五个不一样，
Suǒyǐ dì wǔ ge bù yíyàng,
是这个女生头发的颜色。
Shì zhège nǚshēng tóufa de yánsè.
一个是红色，
Yí ge shì hóngsè,
一个是黄色。
Yí ge shì huángsè.
好。
Hǎo.
现在我们看最后一个，
Xiànzài wǒmen kàn zuìhòu yí ge,
第六个不一样。
Dì liù ge bù yíyàng.
六。
Liù.
第六个不一样，
Dì liù ge bù yíyàng,
是这个男生。
Shì zhège nánshēng.
第一张图片的男生，
Dì yī zhāng túpiàn de nánshēng,
他的手里有一个手机。
Tā de shǒu lǐ yǒu yí ge shǒujī.
有一个手机。
Yǒu yí ge shǒujī.
第二张图片的男生，
Dì èr zhāng túpiàn de nánshēng,
他的手里没有手机。
Tā de shǒu lǐ méiyǒu shǒujī.
好。
Hǎo.
所以这个是，
Suǒyǐ zhège shì,
第六个不一样。
Dì liù ge bù yíyàng.
所以我们找，
Suǒyǐ wǒmen zhǎo,
找到了所有的不一样。
Zhǎo dào le suǒyǒu de bù yíyàng.
是六个，六个。
Shì liù ge, liù ge.
你们都找到了吗？
Nǐmen dōu zhǎo dào le ma?
这个不是很难。
Zhège bú shì hěn nán.
我们下次再看别的，
Wǒmen xià cì zài kàn bié de,
找不一样的图片。
Zhǎo bù yíyàng de túpiàn.
好的，下次见，拜拜！
Hǎo de, xià cì jiàn, bāibāi!